한글자막 by 한효정
그리고 이분도 이제 교회학교 교사를 맡아가지고 자기가 받은 그 은혜가 있잖아요.
그 한 분이 자기를 10년 동안 그렇게 품어주고 매주 이렇게 동행해주고 멘토가 되어주고 같이 동역자가 되어주는 그런 것들을 보면서
자기도 교회학교 아이들한테 일주일에 한 번씩 이렇게 전화를 해가지고 계속 묵상도 같이 하고 이러면서
평생 또 이렇게 도움을 줄 수 있는 그런 사람이었습니다.
그런 사람으로 또 실천하고 있는 그런 모습을 보면서 참 은혜를 받고 또 은혜를 나누는 것이 얼마나 좋은가 그런 생각을 해보게 되었습니다.
참 살다 보면 참 외롭고 힘들 때가 많은데 누군가가 내 옆에 같이 있어준다는 것이 얼마나 큰 힘이 되고
우리 세상에서는 그런 것들을 볼 수가 없잖아요.
그런 모습을 같이 가지고 나아가는 것이 바로 그리스도인의 삶이 아닌가 생각을 해봅니다.
우리 옆사람 한 번 보실래요?
같이 예수 그리스도 안에 있음이 행복입니다. 이렇게 좀 얘기해 주실래요?
제가 이제 올해 3년째인데 예신교회에 와가지고 제가 여러분들이 계속해서 더 좋아지기 시작했어요.
처음에는 어떤 분은 왜 이렇게 내성적일까? 어떤 분은 또 이렇게 굉장히 적극적인 모습이 있었는데
어떤 분은 또 이렇게 굉장히 적극적인 모습이 있었는데
그걸 가지고 나는 이런 모습이 없어. 정제할 필요가 없어요.
왜냐하면 성경마다 강조하고 있는 무언가를 가르쳐주고자 하는 그런 포인트가 있습니다.
여우수와서는 특별히 믿음을 가지고 우리가 하나님이 주신 것들이 있으면
그 가운데 도전하는 인생이 되었으면 좋겠다. 이런 것들을 이야기를 하고 있습니다.
오늘날에 보면 교회들을 이야기를 한다고 생각을 합니다.
그래서 하나님께서 맡겨주신 그런.
땅이 있으니까 그 가운데 지파들이 각 교회라고 생각을 하면 돼요.
교회들이 그곳에 가서 어떻게 하나님의 영향력을 바라는 그런 공동체로 설 수 있는가.
그러려면 어떤 태도를 가져야 되는가.
이런 것들에 대해서 기록한 것이 여우수와서라고 볼 수가 있습니다.
여러분 그 사람들은 무언가 받은 것이 있으면 나누려고 하기보다는
자기가 가진 것을 가지고 사람들을 무시하거나
자기가 얼마나 태도를 가진 것을 가지고 사람들을 무시하거나
대접받아야 되는 존재인가.
이거를 나타내려고 하는 경우가 많이 있어요.
그렇죠? 세상은 많이 그렇습니다.
돈이 많으면 내가 이렇게 돈 많은 사람인데 어디 나를 함부로 대해.
무언가를 받으면 계속해서 그걸 가지고 자기 권위를 내세우는 도구로 씁니다.
내가 지식이 뛰어나면 배우지 못한 사람한테 어디 가미.
내가 돈이 많으면 어디 가미.
나는 소중한 사람인데 이렇게 이야기를 합니다.
그런데 하나님의 가치는 굉장히 다릅니다.
많은 것을 받았으면 오히려 그것을 가지고 다른 사람들을 위해서 나누고 베풀고
내가 무언가를 더 감당하겠다.
이러는 것이 예수 그리스도를 믿는 사람들의 그런 삶의 자세예요.
세상의 가치와 하나님의 가치가 이렇게 많이 다릅니다.
세상은 내가 무언가를 가지고 있으면 어디서 가미.
나는 되게 뛰어난 사람이야.
나는 대접받아야 돼.
너네들이 나를.
인정해야 돼.
이러지만 하나님의 가치는 무언가를 더 많이 가졌으면 내가 더 할 일이 없을까.
더 나눠야 될 것이 없을까.
이것이 바로 하나님의 가치인 것이죠.
그래서 가난 땅 가운데 들어갔을 때 이런 세상의 어떤 가치를 가진 사람들이
그곳을 지배를 하고 있을 때 하나님의 사람들은 그곳에 가서 하나님의 가치를 보여줌으로 말며마
사람들이 행복해하고 정말로 하나님의 은혜 가운데
서로 따뜻해지고.
서로 따뜻함을 느끼는 것.
그것이 바로 하나님께서 우리 가운데 맡겨주신 사명이라고 생각을 합니다.
여러분들 이런 사회를 한번 생각을 해보세요.
많이 가진 사람들이 서로 막 베풀려고 그래요.
서로 막 소고기 사주려고 그래.
막 그냥 배가 엄청 부르고 여기서도 소고기 사준다고 그러고 저기서도 소고기 사준다고 그러고.
얼마나 좋습니까?
그런데 많이 가진 사람이 내가 많이 가졌는데 네가 나를 잘 성겨야 돼.
이렇게 이렇게.
이런 세상이 좋은 세상이 되겠습니까?
그래서 생각을 해보면 우리 가운데 하나님의 가치를 가지고 우리가 이 땅 가운데 하나라도 실천하면서 나갈 때
세상은 더욱더 따뜻해지고 하나님의 생명이 충만한 삶으로 우리를 부르셨는데
이 가치를 가르쳐 주신 것이 얼마나 감사한가 이런 생각을 해보게 되었습니다.
하나님의 가치를 붙들고 사시는 여러분들이 되시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
오늘도 보면 요셉 자손이.
잘못 생각했던 내용이 나옵니다.
요셉 자손이 뭐라고 얘기하냐면 14절 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
시작.
요셉 자손이 여호사에게 말하여 이르되 여호와께서 지금까지 내게 복을 주심으로 내가 큰 민족이 되었거늘
당신이 나의 기업을 위하여 한 제비 한 분기수로만 내게 주심이 어떠함이냐이까 하니.
요단강을 건너서 가난한 땅에 들어가니까 열두 집하에게 땅을 나눠서
그런데 제비를 뽑아요.
어떤 사람은 좋은 땅을 이렇게 그 사람에게 몰리면 안 되잖아요.
그런데 제비를 뽑는데 요셉 자손들에게 제비를 뽑게 했는데 한 제비만 뽑게 한 거예요.
그러니까 열받는 거죠.
요셉의 아들이 둘이 있습니다.
누구냐면 문하세하고 에브라임이라고 있어요.
그래서 그런데 요셉이 애국당 가운데.
정말로 야곱의 자손들이 식량이 없고 이랬을 때 야곱의 자녀들 형제들 다 먹여살리고 이래서
야곱이 죽기 전에 축복을 할 때 요셉의 아들 둘을 두 몫을 주는 두 집하가 되게 해주겠다 그렇게 축복을 합니다.
그래가지고 요셉 자손이 이제 제비를 딱 뽑으려고 이제 딱 나아갔죠.
요셉의 아들 둘이 있는데 누구라 그랬어요?
문하세하고 에브라임.
아 상품권이 없네요.
문하세하고 에브라임인데 여러분 또 재밌는 게 뭐냐면
여호수하가 그때 당시에 총리더였잖아요.
여호수하가 제비 뽑는 데 관여를 하는데 여호수하가 이대의 지도자였습니다.
여호수하가 무슨 집하인 줄 아십니까?
에브라임 집하예요.
그러니까 요셉 자손이 딱 생각을 해가지고 자기가 이제 한 제비를 딱 뽑아가지고 땅을 얻었는데
생각을 해보니까 요셉 자손이 한 제비를 뽑아서 땅을 얻었는데
그러니까 야 이게 불만이 있는 겁니다.
아 우리 되게 큰 집하인데 두 집하인데 그리고 여호수하가 우리 집하인데
야 이거 너무 불공평하지 않아?
우리 가가지고 좀 땅을 더 따내야 되겠다 이렇게 생각을 한 거예요.
참 머리 좋죠 그죠? 총리더가 자기 집하 사람이에요.
그리고 땅을 한 제비밖에 안 주니까 그래가지고 이렇게 이야기를 합니다.
하나님께서 우리 가운데 복을 주셔가지고 우리가 지금 큰 집을 얻고
큰 민족이 되었다. 우리 집하는 되게 크게 되었는데
당신이 나의 기업을 위해서 한 제빗, 한 분깃만 이렇게 내게 주시면 어떠함이니까?
근데 요호수하가 한 제빗, 한 분깃만 된 것은 뜻이 있을까요? 없을까요?
뜻이 있어요.
여러분들 보면 문하세 에브라임 집하 중에 문하세는 반만 가난 땅 가운데 서쪽에 땅을 얻게 됩니다.
왜냐하면 동비입니다.
2편의 루벤갑, 문하세의 반은 이미 땅을 얻었어요.
그래서 문하세 집하의 반은 2만 6,350명.
그 다음에 에브라임 집하는 3만 2,500명에서 5만 8,850명이에요.
근데 단 집하는 이때 당시에 6만 4,400명이고 이사갈 집하는 6만 4,300명이에요.
오히려 다른 집하, 한 집하 숫자가 더 많아요.
이 한 개 반 집하를 합한 것보다 더 많아요.
그래서 그냥 한 개.
한 집만 줬어요.
비록 집하는 두 개지만 그러나 인구나 모든 것을 비례해가지고 적당한 것을 줬거든요.
그래서 한 분깃 줬는데 내가 생각해 보면 우리는 두 집한데 우리는 그래가지고 남들보다 두 배의 힘이 있는데 왜 이 정도 땅만 안 주느냐.
요호수하 너 우리 편이잖아 이 자식아.
이렇게 얘기를 하는 거예요.
그러니까 요호수하가 뭐라고 얘기를 하냐면 15절 말씀 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
시작
요호수하가 그들에게 이르되 내가 큰 민족이 되므로 에브라임 산지가 내게 너무 좁을진데 브리스 족속과 르바임 족속의 땅 삼림에 올라가서 스스로 개척하라 하니라.
아이 복을 받아서 큰 민족이 됐다며 힘도 세다며.
그러면 니네가 가가지고 삼림 지역이 있는데 에브라임 산지가 너희가 배정받은 곳이 있다면 그것이 좁으면 브리스 족속과 르바임 족속의 땅 삼림에 올라가서
이건 산지니까 좀 좋은 곳은 아니에요.
그러니까 안 갈라 그러니까 여기는 그냥 버려져 있는 땅이니까 여기에 가가지고 스스로 개척하라.
개척하라라고 이야기를 합니다.
이게 개척하라라는 뜻은 개척이라는 것은 원어로 바라라는 뜻인데 하나님이 태초의 세상을 창조하신다.
그 창조의 원어랑 똑같은 거예요.
그런데 이 단어의 의미에 뭐가 되어 있냐면 그것을.
새롭게 만들어라 이런 뜻이에요.
그것을 단순히 점령하라는 게 아니라 그것을 쓸모있는 땅으로 만들어가지고 새롭게 어떤 새로운 것을 시작할 수 있도록 만들어봐라.
우리 지난주에 그 악사와 온리엘에 대해서 이야기를 했죠.
악사와 온리엘이 삼림 지역.
그 다음에 네 개의 광야 지역을 가가지고 그것을 개간하여가지고 원래 사용할 수 없는 땅을 새롭게.
거기 농사지을 땅으로 만들었던 것을 볼 수가 있습니다.
그럴 때 쓰는 단어가 바로 이 개척하라라는 뜻이에요.
그러니까 너희가 이제 받은 땅이 조불지인데 그러면 그런 삼림 지역에 가서 그것을 너희가 한번 갈렉과 그 딸 부부가 했던 것처럼 그 산지라도 그것을 개척해가지고 쓰면서 능력이 있다며.
그러면 너가 노력을 할 수.
그리고 남들보다 능력이 있으니까 잘 만들 수 있을 거 아니야.
그러면 못 쓰는 땅을 한번 만들어서 농사지을 수 있는 땅으로 만들어봐.
그게 다 네 것이 될 거야.
너희 능이 그것을 할 수가 있어.
아마 이 여우수화설을 보면서 우리는 누가 생각이 나냐면 온리엘과 악사도 되게 힘이 없던 사람이었는데 그 산지를 가가지고 거인족석을 쫓아내고 그 다음에 네 개 땅을 개간하였잖아요.
그런데 힘이 있다며.
요셉처럼요.
그러니까 너희들이 그 땅을 그 땅은 아무도 안 갈려고 그러니까 그 삼림에 가가지고 한번 그것을 개척해봐라.
새롭게 개간하고 그것을 쓸 수 있는 땅으로 만들어봐라.
이렇게 이야기를 합니다.
그러면 그러겠습니다 해야 되겠어요.
안 하겠습니다 해야 되겠어요.
힘이 있다고 집으로 얘기했잖아 또.
그러면 해봐라.
그러면 그게.
다 넣게 될 것이다.
이렇게 얘기를 했는데 어떻게 답변을 하냐면 16절 말씀 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
요셉 자손이 이르되 그 산지는 우리에게 넉넉하지도 못하고 골짜기 땅에 거주하는 모든 가난한 족속에게는 베스왕과 그 마을들에 거주하는 자이든지 이스라엘 골짜기에 거주하는 자이든지 다 철병거가 있나이다.
자 요셉 자손이 뭐냐면 그 산지는 우리한테 넉넉하지 못하되 아우 좋지 않은 땅이래요.
가서 개간하면 쓸모있는 땅이 된다라고 요셉이 얘기하는데 그 산지는 쓸모없는 땅이다.
아유 좋지 않은 땅이에요.
산인데 아유 거기 쓸모없는 땅이에요.
우리 못 가요.
이렇게 이야기를 합니다.
그리고 또 골짜기 땅을 이야기를 합니다.
이 골짜기 땅은 굉장히 비옥한 땅이에요.
그런데 이 골짜기 땅은 비옥한데 그 골짜기에 거주하던 자들은 다 철병거에요.
철병거가 있다는 거예요.
그러면 좋은 땅 가봐 아마 요소아가 그렇게 얘기를 했을 거예요.
그런데 거기는 조금 사람들이 좀 세가지고 철병거가 있어.
아마 그런 그 땅을 이제 제시를 하니까 아니 산지는 그냥 험해가지고 싫다매.
그러니까 비옥한 땅을 가봐.
요 땅 가봐 너희는 힘이 있잖아.
그렇게 하는데 또 뭐라고 얘기해요.
여기는 다 좋은데 철병거가 있어서 못 가요.
결국에는 뭘 원하는 겁니까?
가기 싫다.
그냥 제일 좋은 땅 문제없는 땅을 그냥 줘라.
이런 얘기에요.
나는 아무것도 하기 싫다.
그냥 좋은 땅만 줘라.
왜 자꾸 그렇냐.
여기는 문제있고 저기는 문제있고 우리는 두 집화인데 그냥 좋은 땅 그냥 니네들이 알아서 줘라.
이러면서 자기는 그냥 어떤 것도 안 하려고 하고 받기만 하려고 하는 그런 모습을 가진 것을.
자기는 그냥 어떤 것도 안 하려고 하고 받기만 하려고 하는 그런 모습을 가진 것을.
볼 수가 있습니다.
그래서 요소아가 이야기를 합니다.
이거는 우리 모두에게 얘기하는 것을 볼 수가 있겠죠.
17절, 18절 말씀 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
시작.
요소아가 다시 요셉의 족속 곧 에브라인과 문하세에게 말하여 이르되
너는 큰 민족이여 큰 권능이 있은 즉 한 분깃만 가질 것이 아니라
그 산지도 내 것이 되리니 비록 살림이라도 내가 개척하라.
그 끝까지 내 것이.
가난한 족속이 비록 철병거를 가졌고 강할지라도 내가 능히 그를 쫓아내리라 했더라.
너는 큰 민족이여 큰 권능이 있어서 한 분깃만 가지지 말고 노력해서 산지를 가라.
그리고 삼림이더라도 좋아 보이지 않아도 개척해라.
하나님의 함께 하셔서 새로운 역사가 일어나는 것이 개척이라는 뜻이라는 거예요.
그러니까 이 개척하라라는 것은 하나님의 함께 하셔서 새로운 역사가 일어나는 것이 개척이라는 뜻이라는 거예요.
하나님이 함께 하셔서 도우실 테니 너가 가기만 하면
그러면 자꾸 그게 힘들어서 못한다 그러지 말고
가기만 하면 하나님이 지금 우리와 함께 계시잖아.
그러면 그 산지뿐만 아니라 그 끝까지 다 네 것이 될 것이니 너는 가서 그것을 개척해봐라.
그리고 가난한 족속이 비록 철병거를 가지고 강할지라도 능히 그를 쫓아낼 것이다.
그리고 가난한 족속이 비록 철병거를 가지고 강할지라도 능히 그를 쫓아내리라.
그렇게 했으면 좋겠다라고 이야기를 합니다.
그래서 아마 요셉의 족속은 도전했던 걸로 우리는 알고 있습니다.
여러분 우리는 우리의 인생에 있어서 어떤 태도를 가져야 될까.
주님이 가르쳐주신 것들을 생각을 해볼 수가 있습니다.
달란트 비유를 여러분들 아실 것입니다.
마태복음 25장에 달란트 비유가 있습니다.
25장 14절에 타국에 갈 때 종들을 불러서.
저희를 맡겼는데 재능대로 어떤 사람들은 다섯 달란트 어떤 사람은 두 달란트 어떤 사람들은 한 달란트를 주고 떠났습니다.
그런데 다섯 달란트를 맡은 자는 열심히 장사해서 다섯 달란트를 만겼고 두 달란트를 받은 자도 두 달란트를 남겼습니다.
그런데 한 달란트를 받은 사람은 노력하지 않고 내가 가진 것이 형편없다 이렇게 생각해가지고 그것을 땅을 파고 주인의 돈을 감춰두었고 어떤 노력도.
여러분 다섯 달란트 받은 사람들이 다섯 달란트를 남기고 두 달란트 받은 사람이 두 달란트를 남겼는데 누구를 더 칭찬 많이 했을 것 같아요.
다섯 달란트 많이 남긴 사람들을 더 칭찬했을 것 같은데 주님의 칭찬의 말은 똑같아요.
다섯 달란트를 받았나 두 달란트를 받았나 아마 한 달란트를 받은 사람이 한 달란트를 남겼어도 주님의 칭찬은 다 똑같았을 것입니다.
주님이 열심히 노력하셨습니다.
이렇게 해가지고 수고한 사람에게 다섯 달란트를 남긴 사람도 두 달란트를 남긴 사람도 똑같이 칭찬하는 것을 볼 수가 있습니다.
마태복음 25장 21절 말씀 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
그 주인이 이르되 자라였또다 착하고 충성된 종아 내가 적은 일에 충성하였음에 내가 많은 것을 내게 맡기리니 내 주인의 즐거움에 참여할지어다 하고
주님으로 봐서는 너무나 많은 것을 가지시니라.
주님이 이르되 자라였또다 착하고 충성된 종아 내가 적은 일에 충성하였음에 내가 많은 것을 내게 맡기리니 내 주인의 즐거움에 참여할지어다 하고
주님이 또 친히 와서 요셉의 앞에 엎드려 이르되 우리는 당신의 종들이니이다 요셉이 그들에게 이르되 두려워하지 마소서 내가 하나님을 대신하리까
당신들은 나를 해야려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워하지 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리라 하고 그들을 강국한 말로 위로하였더라
아멘
요셉이 복수하지 아니하고 용서하겠다 그리고 자기 형제들과 자녀들도 내가 많은 것을 가지고 있으니 내가 능히 그들을 계속해서 책임지면서 기를 것이다 이렇게 얘기를 하는 그런 사람이 바로 요셉이었어요
그러면 그 요셉 밑에 문하세 에브라임 지파라면 어떻게 해야 되겠습니까 많은 복을 받았는데 우리 조상이었던 요셉이 보여준 것처럼
우리도 그런 삶을 살겠습니다 그러면 얼마나 좋겠습니까
여러분 우리는 예수 그리스도를 본받는 사람들입니다 예수 그리스도를 따르면서 그분의 길을 걸어가는 사람이 그리스도인입니다
예수 그리스도는 어떤 분이십니까 그분이 하나님의 모든 것을 다 가지신 이고 부족한 것이 없으시지만 그분이 우리의 죄를 다 대속하시고
자신의 모든 것을 우리를 위해서 내어주셨어요 생명을 내어주셨습니다 그것이 바로 십자가 사건이십니다
다른 사람들을 위해서 모든 것을 내어주시고 다른 사람들을 부욕해 하셨습니다 우리는 주님을 따르는 사람들입니다
비록 우리의 삶 가운데 어려움과 역경이 있다 할지라도 다른 사람들을 위해서 내어줄 수 있는 사람들이 바로 그리스도인이 아닌가 생각을 해보게 되었습니다
여러분 명절을 맞아서 우리 조금이라도 무언가를 내어줄 수 있으면 얼마나 좋겠습니까
서로를 만날 때 사람들은 다 서로를 비난하고 그럴 때 조금이라도 칭찬의 말을 내어주고 아니면 조금이라도 내가 밥을 한 번이라도 더 사고
그리고 친척들 가운데도 격려해주고 그럴 수 있으면 얼마나 좋겠습니까 물론 못된 부분들이 보일 수도 있어요
그러나 조금이라도 우리가 그리스도의 길을 좀 실천해 보면 얼마나 좋겠습니까
그리고 무언가 내가 차별을 받았다고 하는 것보다 나는 이미 이런 것을 받은 것도 하나님의 은혜입니다
나에게는 그런 것이 필요 없습니다 유산받을 때도 그렇잖아요 보면 왜 나한테는 조금밖에 안 줘요
그런데 나에게는 또 하나님이 하나님이 계시고 나에게는 또 하나님께서 내 인생을 책임져 주실 것이니
하나님 내가 이것을 그것이 바로 삼림이더라도 철병과가 있더라도 내가 그것을 새롭게 만들면서
정말로 아름다운 가치가 무엇인지를 보여주는 사람이 되겠습니다
이런 사람들이 바로 진정한 그리스도인이 아닌가 그렇게 생각이 됩니다
저는 우리나라를 생각하는 것은 그리스도의 길입니다
저는 우리나라를 생각을 해볼 때도 우리나라를 하나님께서 복을 주셔서 강대국이 되게 하셨다
그것은 별로 의미가 없다고 생각을 합니다
강대국이 되게 해주셨는데 무엇을 하느냐가 굉장히 중요하다고 생각을 합니다
그렇지 않습니까 우리나라가 힘을 얻고 굉장히 부유한 나라가 되었다면
세계 많은 열방 중에서 어려운 나라 힘든 나라를 위해서 축복의 통로가 되는 것이
하나님께서 우리 가운데 복을 주신 것으로 인하여서 우리가 해야 될 의무가 아닌가 그렇게 생각이 됩니다
우리는 잘 사는 나라가 되었다 그래서 우리는 어디 가나 파워가 있다
보니까 우리나라가 파워가 있어가지고 여권으로 갈 수 있는 나라가 엄청 많다
역시 한국 최고야 따봉이야 우리 한국 사람 이렇게 대접해야지
뭐 이럴 수도 있겠지만 그것보다는 어떻게 보면 어디 가서도
어려운 나라를 위해서 좀 베푸는 나라가 되었다
이런 소문이 국제사회 가운데 엄청나게 퍼지면 얼마나 좋겠습니까
한국 사람들은 자기 자신만을 위해서 베풀리지 않냐 한다
지금 세계 모든 나라 열강들이 다 자국 중심주의가 되잖아요
그것보다는 그리스도의 정신을 따르는 사람은
우리가 이만큼 복을 받았으니 나머지는 우리가 또 노력해서
우리가 능히 그것을 함께할 하나님이 계시고 우리는 발화할 수 있으니
우리가 다른 나라들 어려운 사람들을 위해서 베풀 수 있는 사람이 되면
그 산지와 모든 것이 다 너의 것이 되리라
그 가운데 선한 역량력이 있어서 하나님의 아름다운 가치가 사로잡히는 그런 나라가 되지 않을까
대한민국의 국격은 다른 나라를 위해서 베푸는 데서 나온다라고 생각을 합니다
그 나라 사람들은 참 신기해
어떻게 그렇게 어려운 나라들을 잘 베푸는지
어디 가나 칭찬받는 나라가 되어야 되지 않겠습니까
그런데 우리의 삶도 마찬가지입니다
그 과정은 참 훌륭해
어딜 가나 베풀고 자신들도 어렵지만 자기들은 충분하다고 이야기를 하고
하나님이 도우신다고 이야기하고
양보를 할 수 있는 마음이 있는 그런 사람이다
그리고 우리 한 사람 한 사람도 마찬가지죠
우리도 예수 그리스도에 많은 것을 받았으니
주님 우리가 조금이라도 선한 일에 하나님의 발화할 수 있는
새로운 사회를 만들어가고 가정을 만들어가고 분위기를 만들어가는데 쓰임 받는 우리 모두가 되게 하여 주십시오
주님이 진정으로 원하는 제사장 나라가 되기를 바랍니다
제사장 나라가 바로 그런 것입니다
여러분 우리 한 사람 한 사람은 주님의 거룩한 제사장이에요
우리가 노력을 하면서 우리를 통해서 인생 가운데
우리가 이 땅 가운데 남겨두신 인생을 여러분들 보람있고 값지게
조금이나마 베풀고 나아가는 그런 인생이 되는 것
그래서 그것에 하나님 나라의 역사들이 넘치게 하는 것
그것이 바로 하나님이 우리를 부르신 뜻이라고 생각합니다
그런 예신교회 교인들이 되시기를
우리 같이 노력하면서 서로 사랑하면서 나누면서
서로를 격려하면서 나가는 하나님 나라의 공동체가 되는
여러분들이 되시기를 주님의 이름으로 추구합니다
우리 다같이 좀 일어나실까요
우리 이 시간 좀 마음에 한번 생각을 해봤으면 좋겠습니다
혹시 내 마음이 계속해서 무언가를 바라보면서
받지 못했다고 아니면 받으려고만 하고
불행한 것만 생각하고 그럴 때 우리의 마음은 계속해서 좁아지고
계속 우리 가운데 불만이 쌓이고
우리 가운데 계속해서 여유가 없게 될 것입니다
그런데 여러분들 감사하시기 바랍니다
우리 가운데 감사를 예수 그리스도를 알게 하셨으니
그리고 우리가 힘드니까 또 서로가 이렇게 같이 만나게 하셨으니
이것만 해도 얼마나 크니까
저는 세상에 살면서 좋은 사람 만나는 거 참 어렵더라고요
그런데 우리 예신교회에 와서 제가 너무나 좋은 여러분들을 만나게 되었습니다
그 한 사람 한 사람의 그 가치가 얼마나 큽니까
한 사람 한 사람의 가치가 몇 조로도 이렇게 감당하지 못할 만큼
너무나 귀한 그런 사람들입니다
그러면 됐잖아요
그러면 됐고
우리 안에 또 좋은 가치를 들을 수 있는 데가 없는데
또 주님 앞에 나와서 말씀을 들을 수 있고
그리고 힘을 낼 수 있고
또 기도할 수 있고
그런 은혜가 있잖아요
그래서 마음도 넓어지고
그 다음에 또 한 번이라도 더 웃을 수 있게 되고
그 다음에 우리 가운데 다른 사람들이 또 나눠주고
이렇게 할 때 그 사람이 그것을 먹고 행복해하는 것을 보면서
그 다음에 우리 가운데 다른 사람들이 또 나눠주고 이렇게 할 때 그 사람이 그것을 먹고 행복해하는 것을 보면서
나의 마음이 따뜻해질 수 있잖아요
이런 공동체를 주님께서 예수 그리스도의 몸을 통해서
한 몸이다 십자글을 통해서
우리 가운데 그것을 가르쳐 주셨어요
우리가 그렇게 살아갈 때
우리의 삶은 더욱더 풍성해지고
하나님의 은혜가 있는 삶이 될 줄로 믿습니다
여러분 우리의 삶을 그렇게 하나님 빚어주십시오
우리의 가정을 그렇게 빚어주십시오
하나님 내가 여우수아와 갈렉과 온전히
하나님 그렇게 조금이라도 노력하면서 나아갈 수 있는 은혜가 있게 하여 주십시오
일은 나의 힘으로 할 수가 없으니
성령님께서 동행하여 주셔서
하나님 나라의 놀라운 역사가 나의 삶을 통해서 이루어지게 하여 주시옵소서
우리 같이 그렇게 기도하면서 나갑시다
기도합시다
하나님 아버지 감사합니다
우리 가운데 아버지는 많은 것들을 주셨는데 못 받은 것
아버지는 많은 것들을 주셨는데 못 받은 것
아버지는 당연히 받아야 되는 것
아버지는 그런 것에만 아버지는 우리가 신경을 쓰고 나아갈 때
아버지는 우리의 삶이 끊임없이 마르고
아버지는 황폐해짐을 보게 됩니다
하나님 아버지 우리 가운데 또해로는 건강도 주시고
우리 가운데 살집도 주셨고
하나님 아버지 우리 가운데 이렇게 좋은 교회에 나와서
같이 또 예배 드릴 수 있는 은혜를 허락하여 주셔서 감사드립니다
이렇게 좋은 지체들과 함께
아버지는 서로를 아버지는 격려하고
아버지는 서로를 격려하면서 나아갈 수 있는 은혜를 허락하여 주셨으니
우리도 아버지 하나님 우리의 받은 아버지 은혜를 기억하며
무엇보다도 예수 그리스도의 생명을